อย่าเข้าใกล้นางนะ
ดรูว์!
เจ้าไม่อยากทำแบบนี้แน่ ดรูว์
ก็ได้ เจ้าอาจจะอยาก
ดรูว์ นี่ข้าเอง
ข้าเป็นเพื่อนเจ้านะ ดรูว์
ข้าอยู่กับเจ้า
ข้าจะอยู่กับเจ้าเสมอ และรู้ว่าเจ้าจะไม่ทำร้ายข้า
ข้าจะไม่ไปไหนทั้งนั้น ข้าอยู่ตรงนี้
ฟังเสียงของข้า
สยบหมาป่า
มันจบแล้ว
เฮกเตอร์
เกร็ตเช่น
- ข้าไม่… ข้าคงไม่… - เจ้าเกือบทำก็แล้วกัน
- ข้าขอโทษ - ไม่มีปัญหา
เพื่อนก็มีไว้เพื่อการนี้ไง เจ้าดูเหมือนต้องนั่งสัก…
(ราชาหมาป่า)
(สร้างจากหนังสือเดอะ แวร์เวิลด์ โดยเคอร์ติส จอบลิง)
ด้วยสรรพสิ่งที่ควบคุมผืนดินและท้องทะเล
เอรินของข้า
สักวันเราจะได้เจอกันอีก
ข้าต้องหาคนมาช่วย ก่อนที่จะทำร้ายใครสักคนเข้าจริงๆ
- เจ้าคิดว่าฉลามจะทำได้ไหม - เคาต์เวก้าน่ะเหรอ
ข้าไม่แน่ใจว่าโจรสลัดเป็นแบบอย่างที่ดีที่สุด
แต่ข้ามีแค่เขาน่ะสิ
งั้นตอนนี้เราจะค้นทุกท่าเรือ เพื่อหาเพื่อนปลาของเจ้าเหรอ
เยี่ยม ข้าชอบแผนที่ข้าได้กลับบ้าน เป็นราชินีและมีความสุขชั่วนิรันดร์มากกว่า
เฮกเตอร์
ข้าว่าความสุขชั่วนิรันดร์ก็ฟังดูเข้าท่า…
แต่ให้ข้าจัดการเถอะ ข้าเป็นนักเวทหลวง ข้ารู้ว่าจะหาตัวเคาต์เวก้าได้ยังไง
ขอโทษนะ มีใครรู้บ้างว่า ข้าจะหาฉลามที่ชื่อเวก้าได้ที่ไหน
มีใครไหม
เขาเป็นเคานต์ เป็นฉลามด้วย
ออล ฮอลโลว์ส เบย์ ตรงตามที่ท่านแม่อธิบายไว้เป๊ะเลย
ท่านได้อธิบายกลิ่นด้วยมั้ย
โอ้โฮ พูดแล้วสินะ เจ้าเมินข้ามาสองวันแล้ว
ถือว่าเมินเก่ง เพราะเราติดอยู่ในรถด้วยกัน
ข้าฉลาดพอที่จะไม่ยั่วโมโหสัตว์ที่ถูกขังเอาไว้
- มาสิ ส่งมือมา - ทำไม เจ้าจะได้เอาไปเคี้ยวเล่นหรือไง
ขอบคุณนะ แต่เปล่า ข้าพยายามหาตัวฉลามอยู่ ไม่ใช่ไก่
คือมันก็เป็นไก่ที่น่าหม่ำมากนะ…
ใช่แล้ว ถ้ามองหากะลาสี เราน่าจะลองไปที่ร้านเหล้าดู
รอมานานแล้ว
ใช่แล้ว
นี่แหละ
ขอโทษครับ คุณคนชงเหล้า ท่านพอจะช่วยข้าหน่อยได้ไหม
นี่ มีใครทำหนุ่มไฮโซเพี้ยนตัวเตี้ยๆ หายมั้ย
เรากำลังหาตัวกัปตันเรือที่ชื่อเวก้า
อันที่จริง หนุ่มไฮโซมาพร้อม หนุ่มชาวไร่ที่ต้องอาบน้ำ
ใครจะรับไว้มั้ย
แล้วคนชงเหล้าที่มีแนวโน้มจะเสียหัว
ที่เยาะเย้ยเจ้าหญิงและบ่าวไพร่ล่ะ
บ่าวไพร่เหรอ
ก็ได้ ฉลามอยู่แถวนี้ ปกติจะเข้ามาตอนน้ำขึ้น
เห็นไหมว่าง่ายจะตายไป ข้าคิดว่าเจ้าติดค้างคำขอโทษคนของข้า
ฝันไปซะเถอะ
ข้าขอโทษ
มีอาหารไหมขอรับ เราเดินทางกันมาสองวันแล้ว
เงินแค่นั้นได้น้ำล้างจานสักแก้วก็บุญแล้ว
แต่เดี๋ยวข้าจะลองดูให้
เจ้าหญิงงั้นเหรอ เราควรสงบปากสงบคำไว้นี่
ข้าไม่มีอะไรต้องปิดบัง เจ้าจะทำอะไรก็ทำ
ข้าจะไปหาเงินเพิ่ม
ยังไง เกร็ตเช่น ยังไง
จำไว้นะ นี่คือถ้ำราชสีห์
ระหว่างที่เราอยู่ที่นี่ เจ้าต้องทำตัวให้ดีที่สุด
ข้าไม่กลัวราชสีห์กับลูกของมันหรอก
ทันทีที่ประตูปิด พาตัวหมีมาหาข้า
พ่ะย่ะค่ะ
ไม่นะ
เอาละ พวกขี้แพ้ คราวหน้าขอให้โชคดีนะ รางวัลข้าล่ะ
- เราไม่ได้สั่งนะ - ข้าเลี้ยงเอง
เจ้าสองคนดูหิว และข้าชอบช่วยเหลือคนแปลกหน้าที่เดือดร้อน
ข้าแนะนำให้เลี่ยงปูนะ
สายไปแล้ว
ได้ยินว่าเจ้าตามหาเวก้าอยู่
ข้ารู้ว่าจะหาเขาได้ที่ไหน
ที่ไหน
ก่อนอื่น ข้าต้องรู้สองอย่าง
เจ้าตามหาเขาทำไมและที่สำคัญกว่านั้น
เจ้าจ่ายเท่าไร
ไง เจอฉลามหรือยัง
เห็นแล้วว่าใครคือผู้นำตัวจริงของแก๊งง่องแง่งนี่
เคาต์เวก้าเป็นคนลึกลับ ไม่มีใครหยั่งรู้ถึง เป็นเหมือนวิญญาณแห่งท้องทะเล
ไม่มีทางหาตัวพบ ยกเว้น…
เวก้า
เจ้าติดหนี้ข้า
- เวก้า - เวก้า
หมอนี่คือความหวังสุดท้ายของเราเหรอ
ขอตัวเดี๋ยวนะ
ขอโทษกับความหยาบคายของชาวบ้านด้วย
เคานต์เวก้าแห่งหมู่เกาะคลัสเตอร์ ยินดีรับใช้
ไปกันไหม
เราจะไว้ใจหมอนี่ได้ยังไง
เรามีทางเลือกเหรอ
แล้วเด็กๆ อย่างพวกเจ้าต้องการอะไร
เราไม่ใช่เด็กนะ
นี่คือเรือของท่านใช่ไหม
ข้าไม่ได้เห็นของกระจุกกระจิกนั่นมานานมากแล้ว
ของข้าใหญ่กว่านั้นนิดหน่อย
เรือแมลสตรอม
ว้าว
มาหารือกันต่อบนเรือเถอะ
ก่อนคนจากร้านเหล้า จะตามเพื่อนที่ตัวใหญ่และโหดกว่ามา
ไปกันเถอะ
- ข้าจะอยู่ที่นี่ - อะไรนะ ทำ…
ข้าได้เงินมากพอจะจ่ายค่าโดยสารไปไหนก็ได้
เจ้าจะไปไหน
กลับไปใช้ชีวิตของข้าละมั้ง
เจ้ายังอยากเป็นราชินีของลูคัสอีกเหรอ เจ้าก็รู้ว่าเขาเป็นคนยังไง
ข้ามีทางเลือกเหรอ
ให้ไปเช็ดถังกับโจรสลัดและหนุ่มชาวไร่หรือไง
- ก็ได้ ถ้าเจ้าต้องการแบบนั้น - ใช่
ฟังนะ ข้าขอโทษที่ทำให้เจ้ากลัว
ลูกหมาดุร้ายทำข้ากลัวไม่ได้หรอก
แน่ใจนะว่าเจ้าจะไม่เป็นอะไร
ข้าไม่เป็นไรแน่
ดูแลดรูว์ด้วย
ใครบางคนต้องทำ
เราต้องไปแล้ว เดี๋ยวนี้ เร็วหน่อย
มองต่ำและเงียบปากไว้
- แล้วถ้า… - ในราชสำนักของเลโอโพลด์ ไม่มีคำว่า "ถ้า"
เขาจับเจ้าสาวข้า และลูกศิษย์แวนคาสกันเป็นตัวประกัน
ถ้าได้จิกกรงเล็บใส่เจ้าหมาป่านั่นเมื่อไหร่ ข้าจะฉีกคอมันเป็นชิ้นๆ
ท่านพี นับวันที่เจ้าชายเติบโต ยิ่งทรงกระหายเลือด
ใช่ เขาโตมาดีทีเดียว
พวกเขาลีลาอะไรอยู่ ป่านนี้เราน่าจะหามันเจอแล้ว เรา…
ดยุคเบอร์แกนแห่งแบร็คเคนโฮล์ม และท่านหญิงวิตลีย์
ฝ่าบาท
ขอต้อนรับสู่อาณาจักรเวสต์แลนด์ ดยุคเบอร์แกน
ทำไมท่านยังหาหมาป่าไม่เจอ
- ลูกสาวท่านช่วยเขาอีกเหรอ - หา
ไม่จำเป็นต้องเกลียดชังกัน โดยเฉพาะเมื่อพิธีสมรสใกล้จะเกิดขึ้น
พิธีสมรสที่ไม่มีเจ้าสาวเหรอ
- เจ้าว่าอะไรนะ - เปล่า นางไม่ได้พูดอะไร
ดี เพราะในฐานะท่านหญิงวิตลีย์ ลูกพี่ลูกน้องของเกร็ตเช่น
- ข้าคิดว่านางเป็นเพื่อนเจ้าสาวได้ - อะไรนะ
ไม่ช้าก็เร็ว นางเองก็ต้องแต่งงานเหมือนกัน
ถ้ามีคนยอมแต่งด้วยนะ
ท่านคิดอย่างไร ท่านพ่อ
อะไรจะเหมาะไปกว่านี้
ยังไงซะพิธีสมรสนี้ ก็จะทำให้เราเป็นครอบครัวเดียวกัน
ท่านว่าอย่างไร เบอร์แกน
มันจะเป็นเกียรติของนาง ฝ่าบาท
ขอต้อนรับสู่เรือแมลสตรอม เรือที่เร็วที่สุดในทะเลขาว
ใช่แล้ว หนุ่มๆ เก็บไวน์สไปร์ไว้ เราต้องไปตามกระแสน้ำให้ทัน
เดี๋ยว เราจะไปไหนกัน
ที่ที่ปลอดภัยกว่าที่นี่
อ๋อ เอามันไปไว้ในห้องข้า
ก่อนออกเดินทาง กัปตัน ข้ามีบางอย่างที่ต้องบอกท่าน
นี่ เจ้าหนู เชิญพบกับดรูว์
เขามีพลังหมาป่า อาชญากรที่ลิสเซียต้องการตัวมากที่สุด
และราชาผู้ชอบธรรมแห่งเวสต์แลนด์
- ท่านรู้ได้ยังไง - ลมพัดข่าวลือให้มาถึงหูเร็วน่ะสิ
และประกาศจับที่ถูกแจกไปทั่วเมืองด้วย
ท่านช่วยข้าได้ไหม สอนข้าควบคุมหมาป่าได้ไหม
แน่นอน
และพอเจ้าบุกไฮคลิฟฟ์ ด้วยกองเรือโจรสลัดเต็มกำลังของข้า
เจ้าจะเอาทุกอย่าง ที่ราชสีห์พรากไปคืนมาพร้อมดอกเบี้ย…
แต่ก่อนอื่น เจ้าควรหลบ
คราวหน้าข้าจะจ่ายค่าไวน์สไปร์ให้นะ
สาบานด้วยชื่อเสียงอันดีงามของเคาต์เวก้า จอมโจรสลัดแห่งหมู่เกาะคลัสเตอร์
พวกชาวบ้านแย่ลงทุกปี
ใช่ หนีไปเลย เวก้า อย่าให้ข้าเจอหน้าอีกเชียว
เจ้าไม่รู้หรอกว่าจะโดนอะไรบ้าง
ข้าจะไม่สวมชุดนั่น ต่อให้ต้องเป็นเพื่อนเจ้าสาว
เจ้าแค่ต้องยอมแลกนิดหน่อย
เรารับประกันความปลอดภัย ของเราและคนของเราไม่ได้
ถ้าเราปฏิเสธไมตรีจิตของราชสีห์อย่างไร้เยื่อใย
ได้สิ ดูข้านะ
เจ้าเป็นลอร์ดหมี หน้าที่และเกียรติยศ เป็นรากฐานของวงศ์ตระกูลเรา
เจ้าจะทำตามหน้าที่ของเจ้า
แค่คิดว่าต้องสวมชุดกระโปรงนั่น ข้าก็อยากจะ…
ข้าเตือนเขาแล้วว่าอย่ากินปู บอกข้ามาสิ ดรูว์
หมาป่าของเจ้าปรากฏตัวครั้งแรกเมื่อไหร่
เมื่อท่านแม่ข้า…
ข้าต้องควบคุมคำสาปนี้ให้ได้ก่อนที่จะทำร้ายใคร
คำสาปหรือของขวัญ มันสำคัญตรงไหน
การเป็นแวร์ลอร์ดก็เหมือนเรือในสมุทร
เจ้าต้านกระแสลมและน้ำ แล้วก็ลงเอยด้วยการชนกับโขดหิน
หรือไม่ก็เรียนรู้ที่จะควบคุมธรรมชาติ และใช้มันให้เป็นประโยชน์
- เก็บสายระโยงเรือ - ขอรับ กัปตัน
ข้าสังหรณ์ไม่ดีเกี่ยวกับเขา ดรูว์
เขารู้ว่าเราเป็นใครตอนอยู่ท่าเรือ
เขาส่งเราให้พลทหารราชสีห์ได้ แต่เขาก็ไม่ทำ
มันก็…
เพื่อนขี้ระแวงของเจ้า น่าจะลงไปอ่านหนังสือข้างล่างมั้ย มาสิ
"ทำไมเจ้าไม่ลงไปอ่านหนังสือข้างล่างล่ะ" ที่พูดมาน่ะไม่เคยทำเห็นๆ
ท่านพ่อ ดูเหมือนข้าจะนำทางเรา เข้าน่านน้ำที่มีฉลามซะแล้ว
อยากให้ท่านอยู่ที่นี่จัง ท่านรู้เสมอว่าต้องทำอะไร
การเป็นแวร์ลอร์ดสำคัญที่ความสมดุล
ทีนี้ ไม่ต้องห่วง ข้าเชื่อในตัวเจ้า เหมือนที่เชื่อในตัวพ่อเจ้า
เวอร์การ์เป็นคนยังไง
ตั้งสติ
เจ้าสามารถเลือกได้ว่า จะให้หมาป่าตื่นขึ้นมาเมื่อไหร่
- จริงๆ แล้ว ข้าทำไม่ได้ - เจ้าจะทำได้ ถ้ารับฟัง
ทีนี้ โจมตีข้าสิ
- เราจะทำแบบนี้จริงๆ เหรอ - นักดาบฝีมือดีต้องพร้อมรับมือ…
เจ้าเล่ห์นี่
ใช่แล้ว
มาทำให้มันง่ายขึ้นกันเถอะ
ท่านจะเป็นเป้านะ
อ๋อ งั้นเหรอ
เอาละ หนุ่มน้อย แสดงให้ข้าเห็นที
- ข้าทำไม่ได้ - เจ้าทำได้
สิ่งเดียวที่รั้งเจ้าไว้คือความกลัว ยอมรับหมาป่าเข้ามา ดรูว์
ดี ทีนี้เราก็ประมือกันได้แล้ว
การรู้จักตัวเองสำคัญพอๆ กับ การรู้ขีดจำกัดของตัวเอง
บางศึกก็ชนะไม่ได้ โดยเฉพาะถ้าศัตรูของเจ้าคือแรงโน้มถ่วง
เก่งมาก
ข้ามาดูท่านหญิงวิตลีย์ ในกระโปรงชุดใหม่สุดสวยของนาง
งั้นพระองค์คงผิดหวัง
ข้าไม่คิดว่าเคยเห็นเจ้า สวมกระโปรงเข้าราชสำนักเลย
ข้าเป็นลอร์ดหมี ไม่ใช่แมวบ้าน
ใช่ มัวแต่ปีนต้นไม้และจับกระต่าย
ตามพวกทหารไปทั่วราวกับเร่ร่อน
สร้างความอัปยศให้พ่อแม่ที่แค่อยาก ให้เจ้านั่งเย็บผ้าเหมือนญาติคนสวยของเจ้า
ถึงเวลาทำให้ครอบครัวภูมิใจแล้วไม่ใช่เหรอ
ข้าไม่ใช่ตุ๊กตาแต่งตัวของพวกราชสีห์
อ๋อ งั้นเจ้าก็ไม่ต้องการเขาแล้วใช่ไหม
ไม่นะ
การกระทำมีผลที่ตามมาเสมอ ท่านหญิงวิตลีย์
ข้าเติบโตในฟาร์ม ไม่เคยคิดฝันว่าจะได้ทำเรื่องแบบนี้เลย
ข้าจำตอนที่พ่อของเจ้า ยืนอยู่ตรงนี้ระหว่างทางไปโอมีร์ได้
เขามีความฝันที่แสนยิ่งใหญ่ ฝันถึงชัยชนะและความรุ่งโรจน์
ข้าก็เคยมีความฝันเหมือนกัน แม้ว่ามันจะไม่เป็นจริง
แต่ตราบใดที่ลมยังพัดใบเรือ
ใครจะไปรู้ว่าโอกาสจะเข้าทางข้าเมื่อไหร่
- สวัสดี - ท่านพ่อ ได้ยินข้ามั้ย
สวัสดี
นั่นใครพูดอยู่
ท่านพ่อพูดได้ไหม
ข้าไม่เห็นใครเลย
ได้โปรด
ข้าต้องการคำชี้แนะจากท่าน
ลูกพ่อ เจ้าเรียกข้าเหรอ
ใช่แล้ว พอกันที!
ว้าว
ท่านคิดว่าจะสอนให้ข้า ให้เป็นลูกเรือของท่านได้มั้ย
- ไม่ได้ - อะไรนะ
ชะตาเจ้าลิขิตไว้สำหรับเรื่องอื่น ไม่ใช่ชีวิตในทะเล
แต่ข้าจะบอกบทเรียนสำคัญที่สุด ที่ได้เรียนรู้มาให้ฟัง
ลิสเซียเป็นที่ที่อันตรายและแตกแยก
เจ้าไม่ควรไว้ใจใครทั้งนั้น
เดี๋ยวนะ พระอาทิตย์ตกดินทิศตะวันตก เรามุ่งหน้าขึ้นเหนือเหรอ
เราจะเลี่ยงทะเลไร้ลมแล้วหักไป
ปล่อยให้ข้าเดินเรือเถอะน่า ผ่อนคลายและสนุกกับการล่องเรือซะ
ถ้านี่เป็นการล่องเรือ
ข้าอยากได้เงินคืน
อะไรน่ะ
จริงหรือไม่
- ช่างตัดเสื้อสะดุดและตกลงไป - โกหก
เจ้ากล้ากล่าวหาเจ้าชายหรือ
ท่านต้องทำอะไรบ้าง
ถ้าลูกข้าบอกว่าคืออุบัติเหตุ มันก็คืออุบัติเหตุ
- ฝ่าบาท… - จำสถานะของท่านไว้ ลอร์ดหมี
ตอนนี้อาณาจักรต้องถูกทำให้เชื่อง
เราเบื่อกับการที่เจ็ดอาณาจักรครวญคราง เรื่องความอยุติธรรมและเกียรติยศเต็มทน
ฉะนั้น
หลังจากลูคัสกับเกร็ตเช่น
งานแต่งงานครั้งต่อไปจะเป็น งานของท่านหญิงวิตลีย์กับลอร์ดวินเซนต์
มีอะไรจะพูดอีกมั้ย ลูกหมี
ไม่เพคะ ฝ่าบาท
เกร็ตเช่น เจ้ามาทำอะไรที่นี่
ข้ามาที่นี่เพราะโจรสลัดคนนี้ ให้ลูกเรือลักพาตัวข้ามา
และขังข้าเอาไว้ในหีบ
เขาจะทำแบบนั้นไปทำไม เข้าใจผิดกันใช่มั้ย
ข้าเตือนแล้วว่าอย่าไว้ใจใคร แล้วทำไมเจ้าถึงไว้ใจข้า
เวก้า เรือลำนี้กำลังไปไหน
ที่ที่ลมพัดพาเราไป
- ข้านึกว่าได้เจอ… - อะไร พ่อคนใหม่เหรอ
เวอร์การ์จากไปนานแล้ว หมดยุคของหมาป่าแล้ว ดรูว์
ข้าขอโทษ
เจ้าอยากทำแบบนี้จริงเหรอ
ดรูว์!
เฮ้ย นั่นเสื้อตัวโปรดของข้านะ
เสากระโดงพวกนี้ไม่ได้เก็บได้ตามป่านะ จริงๆ ก็ใช่แหละ แต่…
เรียนรู้เร็วนี่
พ่อทั้งสองของเจ้าคงภูมิใจน่าดู
ข้าน่าจะฟัง เฮกเตอร์
- เขาเป็นเด็กฉลาด - และท่านก็เป็นแค่หัวขโมยธรรมดา
เจ้ามาเรียนรู้กับข้า บทเรียนหนึ่งคือ เจ้าไม่มีทางได้ทุกอย่างที่ต้องการ
ทุกอย่างคือการเจรจา
ถ้าเจ้าสู้กับข้า เจ้าจะแพ้
และเพื่อนทั้งสองของเจ้า จะได้เจอพี่น้องของข้าที่ป่าเถื่อนกว่า
หรือเจ้าจะยอมจำนนต่อกษัตริย์ และดูว่าโชคชะตาลิขิตเอาไว้ยังไง
เจ้าเลือกเองได้ ดรูว์ เฟอร์แรน
(แมลสตรอม)
คำบรรยายโดย พิมพ์กมล บัวหลวง